Zadania wykonywałem w bashu, na serverze panamint, jednak niektóre zachowania programów nie były zgodne z oczekiwaniami.

Zadanie 1
Skrypt nie reaguje na próbę zakończenia pracy programu sygnałem SIGINT, podobnie na sygnał SIGQUIT

Próba zakończenia procesu sygnałem SIGFPE zakończyła się z komunikatem Floating point exception

Próba zakończenia procesu sygnałem SIGILL również zakończyła się sukcesem wyświetlając komunikat Illegal instruction

Po zastosowaniu polecenia trap skrypt przechwytuje wszystkie wyżej wymienione sygnały, ale nie przechwyciła sygnału SIGKILL, po czym proces został zabity.


Zadanie 2

Proces został zatrzymany po wysłaniu do niego sygnału SIGSTOP i wznowiony po odebraniu sygnału SIGCONT, ale kombinacja klawiszy Ctrl+z nie działała w moim przypadku. Wznawianie procesu poleceniem fg i bg przebiegło pomyślnie, różnica między nimi jest taka, że bg wznawia proces w tle. 

Po czasie testów zauważyłem, że po zatrzymaniu procesu SIGSTOP i wznowieniu fg, zatrzymanie kombinacją Ctrl+z było możliwe, w przypadku wznowienia w tle, ta kombinacja już nie podziałała.

Zadanie 3

Po ustawieniu limitu, niemałego, ponieważ na moim lapopie było uruchomione około 550 procesów ustawiłem limit poleceniem ulimit -u tak, że na ekranie widoczne były głównie procesy z pierwszej setki procesów, gdzie uruchomiłem ich 2000. Polecenie ulimit ogranicza dostęp do procesów tak, że aktywnych an terminalu było około 50 procesów. Liczba ta wynika z dostępnej liczby procesów.

Zadanie 4

Po uruchomieniu procesów działały normalnie(proces 1 został uruchomiony pierwszy, a proces 2 drugi). Po zmienieniu liczby nice w trakcie działania, program 2 dostał niższą liczbę nice(wyższy priorytet) zamieniły się one miejscami i proces 2 wykonywał się pierwszy, a proces 1 zaraz po nim. 
