Zadanie 1
ps -e wybór wszystkich procesów
ps -f wyświetla w pełnym formacie
ps -l wyświetla w długim formacie
ps -u USER pokazuje procesy użytkownika USER
ps -t TERMINAL pokazuje procesy aktywne na terminalu TERMINAL
ps -p PID wyświetla procesy o podanym numerze PID

W chwili uruchomia istniało 12 procesów

W serwerze istniało łącznie 33 procesy sshd. Poleccenie pgrep sshd -c

Zadanie 2
Uruchomiłem w bashu sh, a w nim kolejnego basha. Zabijając proces sh(ten w środku) pierwszy bash pozostał w niezmienionej formie, a ten, który był uruchomiony z sh przybrał PPID jako 1, czyli jego rodzicem stał się proces init.

Zadanie 3

Gdy włączyłem skrypt przesyłający "Hi" co 5 sekund, a jego wyjście przekierowałem pipe na program cat, podłączając pod to kolejny cat( ./skrypt | cat | cat ) wyświetliłem procesy uruchomione na odpowiednim terminalu. Z wyjścia polecenia ps można wywnioskować, że kolejne procesy połączone potokami posiadają różne PID, ale PPID jest takie samo, czyli mają wspólnego rodzica, a nie są uruchamiane kaskadowo.

Zadanie 4
Dane które przychodzą są odbierane przez potok i z niego usuwane. Gdy z potoku czyta wiele programów, każdy z nich dostaje jakąś część informacji przesłanych do potoku, jednak nie jest to całość, która została wysłana do potoku.

Gdy uruchomimy cat w celu czytania, ale żaden program nie będzie pisał do potoku, to program cat czeka na odebranie jakichś informacji. Po przekazaniu informacji potok  przekazuje dane, a program cat się zamyka. W odwrotnej sytuacji dzieje się rzecz podobna, ponieważ wpisujący program do potoku nie uruchomi się dopóki nie zostanie rozpoczęte czytanie z potoku. Po wysłaniu komunikatu oba programy(piszący i czytający) kończą pracę.

Po uruchomieniu programu wysyłającego dane do potoku repetywnie, gdy zamkniemy program odczytujący informacje program piszący nie będzie mógł wysłać komunikatu i zostanie również zamknięty, podobnie jak dla pojedynczej informacji.

Podsumowując komunikacja przez potok jest możliwa, tylko gdy obie strony pisażca i odbierająca są dostępne.

